# 2026/01/30

- 考えてみれば、ライセンスWTPは低めに出るはずだな。自分の意見が制度導入に影響すると考えれば低めに付けるはずだ。
- 整合性無視の回答は鱒浦が多い気がする。北浜は比較的まともな回答が多い。
- データ入力ってデータ回収したらそのつどやるべきだな。いっぺんにやるのきつい。
- 入力は30分でだいたい20部くらい。のこり50部だから1時間半くらいか。



# 2026/02/03

- 鱒浦はやはり整合性無視回答が多い。これ自体が一つの知見ではないだろうか？（システム2が弱いから質問紙の指示に従えない。同様に、システム2が弱いからルールに従えない）
  - 鱒浦の方がルールに納得していない人が多い、という傾向はないだろうか？あれば強力な証拠になる。
- web調査のときよりもWTPはかなり小さい傾向　→　自分が当事者だから、表明した金額が実際にライセンス料金になるのを恐れ、低く回答しているのだろう。
- 入力チェック前に、整合性のある回答をしているかどうかを示す変数をつくろう（整合性の問題が生じる変数の後におく）。で、入力チェック時にそこに1, 0で打ち込んでいく

# 2026/02/04

- それにしてもみんなWTP低いなあ。Web調査の時とは大違いだ。Web調査との回答傾向の違いは示した方がいいな。
- 今年も3尾ルールは不人気だ。機会の平等は支持されるけど、成果の平等は支持されない、ということだろうか。ローマー導入するかな？



# 2026/02/05

- 網走から来た人はルールやライセンスに肯定的で、遠くから来た人は「旅の恥はかきすて」でルールやライセンスに否定的、という傾向はないだろうか？